國內資本市場將全面開放，但 金融 實務界亟需的高級財金 專業 人才 卻相當欠缺。專家指出，財金 專業 加上嚴謹的 數理 思惟訓練，將是西元兩千年最炙手可熱的 專業 人才 。不僅在台北 金融 商圈，甚至在 美國 華爾街 ，都將最為搶手。
過去十年來， 數理 人才 已成為 華爾街 身價最高的搶手貨，在知名投資銀行的研發部門中，理工背景出身的人士達三分之二以上。國外眾多 衍生性 商品 操縱失利的例子，許多都是 商品 一開始設計的定價就有失誤，這也可以說明 數理 人才 對當代 金融 業的重要性。
身為高素質的 財務 管理 人才 ，不但經濟學與 財務 金融 學本身的訓練要好，包括 衍生性 金融 商品 （如期貨、認購權證）定價、分析大量資料以評估風險、 金融 商品 創新與 金融 科技相關領域等，更需要具備非常好的 數理 與統計根底。 美國 麻省理工學院、芝加哥大學及賓大華頓學院等 美國 一流商業教育學府，近年來都發展出綜合經濟、 財務 和統計等學科整合的課程，希望培養出具有堅實計量分析基礎的頂尖商業 人才 ，此一風潮已蔚為 美國 財經 學界的最新趨勢。
有鑑於此一可能導引未來 財經 學界重要趨勢已然形成，本系於八十六年加入大學聯招第二類組的招生，即是希望吸引有 數理 頭腦的年輕學子加入，為台灣培養高科技 財經 學養的 人才 ，作人力資源的紮根工作，使我們亞太 金融 中心的夢想能更向前一步！
