新iPhone要來了！蘋果13日舉行線上新品發表會



蘋果公司宣布，將於13日舉行線上新品發表會，預料將發表新款iPhone（暫稱iPhone 12）。

蘋果表示，將在美西時間13日上午10時（台北時間14日凌晨1時）舉行線上串流發表會，媒體邀請函上寫著「嗨，速度」（Hi, Speed），暗示蘋果即將發表5G版iPhone的傳言可能為真，因為5G提供更快的上網速度，能夠更快地下載與串流遊戲及電影。

蘋果預料將發表四款iPhone 12，包括兩款高階的Pro款，以及兩款「常規」款，預估將採用類似新款iPad Air和iPad Pro的邊框設計。CNBC整理傳言指出，新款iPhone的螢幕尺寸可能包括5.4吋的「iPhone mini」、兩款6.1吋螢幕版本、以及一款6.7吋螢幕版本。

蘋果在9月的新品發表會，發表了新款的Apple Watch Series 6、iPad Air以及第八代iPad。

【舊金山6日綜合外電報導】
蘋果公司（Apple Inc）今天宣布將於當地時間13日上午10時（台灣時間14日凌晨一時）舉行特別活動，大多數分析師認為這項新品發表會將會推出具有5G能力的新款iPhone。
依據邀請函，本次主題為Hi！Speed，5G版iPhone12呼之欲出。
蘋果公司上月15日曾舉行新品發表會，推出新款Apple Watch和iPad，但沒有公布新款iPhone。
市場揣測蘋果在13日發表會可能推出新iPhone 12系列，並可能最快在16日開始預購。

